本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
あれはっ
那是…
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
あれはもしや…
那难道是…
スカイツリー
天空树
いや あれはただの鉄塔だね
不 那就是座普通的铁塔
来たぜ トーキョー
我们来了 东京
風景 あんま宮城と変わんねーな
这儿和宫城没什么区别啊
そりゃ郊外だからな
都是郊外嘛
キリキリ歩け
快走起来
ていうか おい
说起来…
なんか人足んなくねーか
你们的人是不是没来齐啊
実は…
其实…
これが先輩の…
这就是学长的…
実力だぜ
实力
お前らだって４０点の赤点ギリギリじゃん
40分及格 你们也只是低空飞过而已吧
あれ 日向は英語 自信あったんじゃ
咦 日向是英语不及格吗 之前不是很有信心…
終了間際に解答欄が１コ ズレてたことに気づいたみたいで
快收卷的时候才发现答题纸填的错开了一格
マジか 英語の小野先生そういうの許してくれないんだよなぁ
不会吧 教英语的小野老师是不会放过这种错的
谷地さんもスゲーショック受けてました
谷地同学也很受打击
合ってるのに 合ってるのにィィィ
都是对的 明明都是对的
影山は現文か
影山是现代文不行啊
今回はやたら読解問題が多かったっぽくて
没想到这次阅读问题特别多
暗記系に絞ってたみたいだから
考前准备的时候都集中在背诵上了
漢字は満点だ スゲー
汉字题倒是满分 好厉害
まあ あんまり落ち込むなよ 遠征は今回だけじゃないん…
你们也别太灰心了 以后还有远征的机会…
どうやって東京まで行く
要怎么去东京
走るか
跑过去吗
チャリだろ
肯定得骑自行车吧
行く気だ
这是去定了啊
おい お前ら…
喂 你们俩…
じゃあ あの超人コンビ 今頃補習受けてんの
也就是说 那对超人组合现在在上补习课吗
ああ まあでも…
嗯 不过…
じょ…
女…
女子が二人になっとる
女孩子变成两个了
キレイ系とカワイイ系
漂亮系和可爱系
モヒカン 東京凄い
莫西干头 东京果然不一般
見たか 虎よ
看到了吗 阿虎
これが烏野の本気なのです
这就是乌野的实力
眩しいっ
好耀眼
行こう
走吧
はい
好的
じゃ 準備できたら すぐ体育館来いよ
那你们准备好了就马上来体育馆吧
もう他の連中も集まってきてる
其他人也都到齐了
おう
好
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
So what この先がどうとか
So what 前途未卜又如何
So what 人はこうだとか
So what 特立独行又如何
So what とりあえずどうだっていいさ
So what 自己的路 自己选择
So I'm a believer
第4话 “中场王牌”
いつになく真剣だな お前ら
你们俩今天怎么这么认真啊
お前ら 赤点は１コだけだな
你们俩只有一门不及格吧
それなら 補習は午前中で終わるはずだ
那补习应该在上午就能结束了
そしたら 俺が「救世主」を呼んでやろう
然后 我帮你们把「救世主」叫过来
頑張れよ
加油哦
ヘイ 赤点ボーズ共
嘿 挂科小子们
乗りな
快上来
た 田中さんのお姉さんですか
你…你是田中学长的姐姐吗
冴子姉さんと呼びな
叫我冴子姐就行了
東京までなんて あっという間に届けてやるよ
去个东京而已嘛 分分钟就能给你们送到了
冴子姉さん
冴子姐
おーし 行くよ
好 要出发了
はい
是
ただし乗車中の安全性及び快適性等については一切保障致しません
但是 不保证乘车途中的安全及舒适性
ご了承ください
敬请谅解
お久しぶりです 猫又先生
好久不见了 猫又教练
おお よく来たな
终于来了啊
この度は合同練習に参加させていただき 本当にありがとうございます
非常感谢您让我们参加这次的集体练习
いやいや こちらこそ しっかり見せてもらいますよ
哪里哪里 这次还想让你们帮我开开眼界呢
あれからどれほど力を付けたのか
在那之后 你们又有怎样的成长呢
お願いしまーす
请多指教
あれ 翔陽は
咦 翔阳呢
補習だってよ
听说在补习
ナイス
传得漂亮
よし
好
よーし
很好
アップとったら この中に入って
做好热身运动后就进场
あとはひたすら全チームでぐるぐるとゲームをやる
接下来就是每个队伍之间轮流打比赛
１セット毎に 負けた方はペナルティーでフライング コート一周
每局之后 输了的那一方就接受惩罚 绕赛场鱼跃一圈
フライング？
鱼跃？
空中でボールを拾う「フライングレシーブ」をする時の動きで
这是指在空中接球 即「鱼跃接球」时的动作
手 胸の順で体を床に滑らせるの
让身体按照从手到胸的顺序在地板上滑行
向こうに対戦校あるから 研究して
那边正在打比赛 你们仔细看看
なあ 前の練習試合の時 音駒にあんな奴いたっけ
我说 之前打练习赛的时候 音驹有那个人吗
確か１戦目は森然とあたるはず
你们第一场应该是和森然打
わかった
知道了
めっちゃこっち見てる奴
就是那个死盯着这边的家伙吗
そう
没错
あいや いなかったと思うけど
当时他应该不在
オーラ そんなに思い詰めんな 焦るのはわかるけどなぁ
好啦 别绷着一张脸 我知道你很着急
回り道には回り道にしか咲いてない花があんだからさ
但是呢 也有一些风景是绕远路才能看见的哦
よくわかんないけど かっけー
虽然不太懂 但这句话好帅气
アタシの隣でドライブできてんだから 赤点に感謝しろってこと
我的意思是 多亏你挂科 不然哪能坐我身边一起兜风啊
そんな思い詰めるほどバレー好きなんだな
看你这么重视这件事 应该是很喜欢排球吧
はい
是的
翔陽はなんでバレー始めたの
你为什么开始打排球呢
小学生の時 テレビで春高を見たんです
小学的时候 我在电视上看到了春高比赛
ちょうど烏野の試合で それで
当时刚好在播放乌野那场比赛 然后…
小さな巨人を見た/見たんです
看到了小巨人
とか？
之类的？
やっぱ当たった
果然被我猜中了啊
冴子姉さん 小さな巨人知ってるんすか
冴子姐 你知道小巨人吗
アタシ多分そいつと同級生だもん
我和他好像是同学呢
つっても しゃべったこともないけどさ
不过 我没和他说过话啦
ヤンチャな奴なら 目立つだろうし
如果是那种叛逆少年 那一定很惹眼
知り合いだったと思うんだけどねぇ
我也一定会认识的
姉さんは「悪そうな奴は大体友達」ってやつですか
冴子姐就是那种「天下恶人皆朋友」的类型吗
それだな
没错
けどさぁ
不过呢
たまたま学校で練習試合やってんの見かけた時
某次在学校偶然遇到他们在打练习赛
そいつはどんな強面の知り合いよりも怖かったよ
他比我认识的任何一个坏小子都可怕
怖いっていうか 迫力が凄くて
也不能说是可怕 应该是非常有气势
スパイクがですか
扣球的时候吗
いや…
不是…
そん時は調子が悪かったのか 途中で交替させられててさ
当时大概是状态不太好吧 打到一半就被换下场了
あいつは所謂「エース」って奴だったんだろ
那家伙就是你们所谓的「王牌」吧
自分がエースであることの絶対的プライドと自信
身为王牌的绝对骄傲和自信
そういうのが全身から立ち上ってんだ
他全身都散发着那种气息
危うく惚れるとこだったわ
当时我差点就迷上他了
で エースが活躍すれば 同時に周りの連中は
如果王牌表现活跃 就会影响到周围的队友
エースに「おんぶに抱っこ」状態になってたまるかって奮い立つ
他们会产生一种不能让王牌孤军奋战的高涨情绪
姉さん 小さな巨人に詳しいんすね
冴子姐对小巨人挺了解的嘛
別に たまたま何回か試合見ただけだし
才没有 只是碰巧看了几次比赛而已
つーか 起きたのかよ
话说 你醒了啊
腹が減ったんで
因为肚子饿了
本能の赴くままか
随本能行动吗
はい
是的
見られることで俺達が弱くなることはない
让你们看上两眼 也不会削弱我们的实力
自分がエースであることの絶対的プライドと自信
身为王牌的绝对骄傲和自信
さあ あと少しだ
好了 就快到了
飛ばすよー
要加速了哦
７番
7号
１枚
一人拦网
西谷 ナイスレシーブ
西谷 接得好
レフトだ レフト
看好左边
くそっ
可恶
さすがに強いですね
真的很强呢
フライング一周
鱼跃一圈
おーす/おーい
是
別にこっちの調子が悪いわけじゃねー
并不是我们的状态不好
これが全国レベルってやつなんだろ
这就是全国顶尖的水平吧
ナイッサー
发个好球
くっそ タラコめぇ
可恶 你这鳕鱼子嘴
腕もげる
手腕要断了
あそこのチーム 全員のサーブが凄いんだよね
那支队伍 所有人的发球都很厉害呢
生川のマネさんが言ってましたね とにかくサーブに力入れてるって
生川的经理提到过 他们很重视发球训练
練習のラストに毎回１００本サーブって かなりきついと思う
每次练习结束后都要发100次球 这可不简单
もう一本 ナイッサー
再发一个好球
サーブこそが究極の攻め 生川高校
发球才是最强的攻击 生川高中
でも 一度このサーブを上げることができれば
不过 只要能接住这种发球
来いやァ
放马过来
なんか一斉に動き出した
好像同时动起来了
残念こっちでしたっ
不好意思 那是假动作
凄い連携
好默契的合作
あっちこっちから人が飛び出してきて もう誰が打つのやら…
到处都有人跳起来 都不知道会由谁来扣球了…
っしゃ～
好
まさにコンビネーションの匠 森然高校
团队配合的行家好手 森然高中
さらに 因縁のライバル…
再加上 宿命的敌手…
夜久さん
夜久学长
相変わらずいいレシーブしやがる
还是接得那么漂亮
とにかく拾って繋ぎ 反撃のチャンスを伺う 音駒高校
努力接起每一球 伺机反击 音驹高中
ブロック２枚
双人拦网
そして…
然后…
すまん カバー
对不起 快救球
オーラ
交给我
赤葦
赤苇
ウシワカ同様 全国で５本の指に入るエース
和牛若一样 全国名列前五的王牌
木兎さん
木兔学长
ツッキー
阿月
コラ研磨 逃げるな
喂 研磨 你躲什么
腕もげる
胳膊会断的
もげない
不会的
本当にありがたいです
真的太感谢了
よーしゃ～
好
俺って最強 ヘイヘイヘイ
我是最强的 嘿嘿嘿
全国を戦う 大エース擁する強豪チーム 梟谷学園
王牌实力称得上是全国顶尖的强校 枭谷学园
こんなチームと戦えるなんて
没想到能和这些队伍打比赛
だな
是啊
だが 相手の強さにビビってる場合じゃねー
不过 现在可不能被对方的强大给吓到了
俺達はこいつらと渡り合っていかなきゃいけねぇんだ
我们还得跟他们好好厮杀一番呢
よーし じゃあ フライング一周
好 鱼跃一周
おーす/おーい
是
あいつら何敗目だよ
他们输了多少回了
別に弱くないけど 平凡…だよな
实力也不弱 就是…也不算强
音駒が苦戦したヤバイ１年ってどれのことだよ
哪一个才是传言中令音驹陷入苦战的厉害一年级啊
音駒の連中の買いかぶりすぎじゃ
音驹的人太抬举他们了吧
仁花ちゃん 抑えて どうどう
仁花 冷静一点 别着急
大丈夫 田中の言うことが本当なら もうすぐ
别担心 如果田中的消息没错 他们应该很快就…
まだやってんじゃん
太好了 训练还没结束
間に合ったね 上出来
终于赶上了 时间刚刚好
姉さん
大姐
えっ 西谷のお姉さん
咦 她是你的姐姐吗
いえ 龍のです
不 是阿龙的姐姐
確かに 似てる
这么说来…长得的确很像
無事でよかったぜ
幸好平安抵达了
主役は遅れて登場ってか 腹立つわ
主角总是压轴登场啊 真是会抢风头
ナイッサー
发个好球
ナイスレシーブ
接得漂亮
おい 何だよ
他们是怎么回事
すっげぇ速い
节奏好快
あんな速攻見たことねぇ
我从来没有见过那样的快攻
次止めるぞ
拦下这一球
おす
是
ナイッサー
发个好球
すまん カバー
抱歉 快救球
栄吉 頼む
荣吉 拜托你了
いいサーブ やるな
这球发得漂亮 技术不错嘛
日向 ナイス
日向 好球
栄吉 １０番止めろ
荣吉 拦下10号
クッソ ちょっと掠ったけど 追いつけねぇ
可恶 明明已经擦到了 还是没赶上
あの途中から来た９番 １０番の速攻 何なんだ
半路加入的9号10号 他们的快攻到底是怎么一回事
かっこつけてんじゃねぇぞ 赤点遅刻組
少给我在这里抢风头 你们两个迟到的学渣
フライング一週
鱼跃接球一圈
おーす
是
９セット目にして やっと初勝利か
打了九场比赛 终于赢了一回
初のペナルティなしだな
这还是头一回不用受罚
腹減った
饿死我了
ナイッサー
发个好球
向こうは生川高校対音駒か
这场比赛是生川高中对音驹啊
夜久さん ナイスレシーブ
夜久学长 接得漂亮
時間的にあれが今日のラストゲームかもな
从时间上来看 这大概是今天最后一场比赛了
だな
是啊
後半 もうあの速攻についてこられた
对方在后半场就已经能跟上快攻的节奏了
伊達工
伊达工
青城
そんで 音駒の犬岡
还有音驹的犬冈
やっぱり あの速攻も強い相手には いつまでも通用しない
在强大的对手面前 这样的快攻果然不可能永远奏效
夜久さん ナイスレシーブ
夜久学长 接得漂亮
あれ 犬岡が控えにいる
咦 犬冈竟然没有上场
ブロック１枚
一人拦网
行け リエーフ
上啊 列夫
よっしゃあ
好
鞭 みたいなスイング
手臂挥得像鞭子一样
すっげぇ
好厉害
あの１１番 ぱっと見 猫背だから分かりにくいけど
那个11号 虽然有些驼背不好判断
だいぶでかいよな １９０はあるか
不过身材这么高大 至少有190吧
手足長ぇ～
手脚好长
何もんなんだ あいつ
他到底是什么来头
よっしゃあ
好
まったく何もんなんだ 烏野のチビミドルブロッカーとセッター
可恶 乌野那个豆丁副攻和二传到底是什么来头
翻弄されてたな
你被人家耍得团团转啊
うっせぇ 目の前であの速攻見てみろ
闭嘴 你去场上打打看啊
何 起こってっか分かんねぇから
根本就反应不过来
いや 今年は面白くなりそうだな
哎呀呀 看来今年会很有意思啊
お疲れ様でした
大家辛苦了
辛苦了
翔陽の速攻は 相変わらずすごかったな
翔阳 你的快攻还是这么厉害
でも あれじゃ今までと変わらないんだ
但这也意味着没有任何变化
あの時と変わらない
跟之前相比 毫无长进
俺は強くなるために ここに来たんだ
我是为了变强才来这里的
なぁ あの音駒のミドルブロッカーって何者なんだ
对了 音驹那个副攻手是什么人
１年の灰羽リエーフ
他是一年级的 叫灰羽列夫
ロシア人と日本人のハーフだよ
是俄罗斯和日本的混血儿
ハフ ハーフ かっけぇ
混…混血？好酷
リエ リ…
列…列…
リエーフ 何だっけ ロシア語で虎
列夫 在俄语里是什么意思来着 老虎？
獅子っすね ライオン
是狮子的意思 Lion
前の時はいなかったよな
上次比赛的时候他没来吧
リエーフは高校からバレー始めたから
列夫是上了高中之后才开始打排球的
烏野に行ったゴールデンウィークあたりはまだほぼ素人で
黄金周我们去乌野的时候 他几乎是个门外汉
あの時はベンチ入りメンバーしかいってないからね
当时只去了正选和替补球员
あれで高校から
居然是高中才开始练的吗
それなのに一緒に組まされたりして大変だった
那时我还被迫跟他组队练习 伤透了脑筋
合わせようとしても タイミングいつもバラバラだったし
他总是抓不准时机 很难跟他打出配合
もう慣れたけど
不过我都习惯了
研磨さん 溜め息ばっかついてましたもんね
研磨学长那时天天叹气
研磨でも読めないことってあるんだな
竟然还有连研磨都看不透的人
リエーフが特殊すぎるんだよ
是列夫太特殊了
今はほぼ元々の身体能力とセンスだけでやってるね
现在他几乎只是仗着天生的身体素质和直觉在打球
後 身長
还有就是身高优势
確かにあの身長はずるい 分けて欲しい
他确实太高了 分一点给我吧
いろいろ恵まれすぎっす でも負けないっす
他也太有天赋了 但我是不会认输的
まあ 戦力になるし 素直だし
他能够成为我们的战斗力 性格也比较坦率
嫌なやつじゃないよ たまに素直すぎるけど
并不招人烦 就是有时候太坦率了
あっでも パスとかの基礎はまだ全然だめ
不过 他传球之类的基本功还完全不过关
翔陽よりもだめ
比你还烂
サーブも翔陽よりへたくそ
发球也比你还糟糕
研磨のへたくその基準は俺なのかよ
你衡量「糟糕」与否的标准就是我吗
あの研磨が人見知りせずにしゃべってるよ
那个怕生话少的研磨竟然在跟人聊天
だって下手じゃん
你的技术就是很糟糕啊
灰羽 灰羽リエーフか
灰羽…灰羽列夫啊
横文字の名前 かっけぇな
洋名好酷啊
ロシア語 ロシア語 ロシア語の挨拶 ロシア語
俄语…俄语…俄语打招呼…俄语…
烏野の１０番
乌野的10号
日本語？
日语？
あ ごめん ロシア語なら俺しゃべれない
抱歉 我不懂俄语
日本生まれ 日本育ち
我是在日本土生土长的
そうなのか
原来是这样
な 身長何センチ
对了 你有多高
俺 日向翔陽 １年
我叫日向翔阳 一年级的
この前 １９４になってた
前阵子长到194了
俺 灰羽リエーフ １年
我叫灰羽列夫 一年级
１９４？！ いいな
194？！真羡慕
日向は近くで見ると 余計に小さいな
凑近一看 感觉你更矮了呢
何だ こら
你说什么 混蛋
ご ごめん 悪気はない
对不起 我没有恶意
でも日向は余裕でここまで跳ぶだろ さっきの試合で見た
不过你随便一跳就能有这么高吧 刚刚比赛的时候我看到了
俺はそこから更に跳ぶけどな
可惜我能跳得更高
じゃ…
那么…
俺は先に天辺まで跳ぶ
我就在你之前到达顶点
お前のスパイクは ブロックいてもお構いなしって感じで すごかった
你的扣球可真厉害 好像有没有拦网都无所谓
うん 俺は…
是啊 因为…
音駒のエースだからな
我可是音驹的王牌
っていうと 猛虎さんに怒られるけど
不过 猛虎学长听了这话会生气的
守備もろくにできないやつは エースとは呼ばないです
连防守都做不好的人 没资格称作王牌
でもリエーフは俺と一緒で ミドルブロッカーだろ センターだろ
但你跟我一样是副攻手吧 是中场球员吧
エースって 音駒のモヒカンの人とか
王牌不是主攻手吗
ウィングスパイカーのことを言うだろ
比如你们队里的莫西干头
ポジションの名前って関係ある
这跟场上位置有关系吗
一番たくさん 点をもぎ取ったやつがエースだろ
谁得的分最多 谁就是王牌吧
単純
就这么简单
じゃあ また明日な
那明天见吧
日向のあの速攻 明日一番に俺が止める
到了明天 我要第一个破解你们的快攻
たくさんの点をもぎ取ったやつが エース
谁得的分最多 谁就是王牌
自分の手で…
用自己的双手…
来いやあああ
传过来
おっしゃ
好球
烏野はゴールデンウィークの時より 落ち着いて見えますね
看来乌野的发挥比黄金周期间稳定多了
それに相変わらずのあの１０番の速攻
而且10号的快攻依旧犀利
ああ そうね 全体的に安定感が出てきたね
说得没错 球队整体都表现得非常稳定
だがそれでいいのか 烏野
但是乌野 这样你们就满足了吗
今あるその力で 負けてきたのだろ
以你们现在的力量 不是在比赛中输了吗
だから強くなるために ここへ来たのだろ
所以才会来到这里 希望变得更强 不是吗
おし 相手はまだ変人速攻に全然対応できてねぇ
很好 面对怪物快攻 对手还完全没有办法
ガンガン使っていけ
继续保持火力
はい
是
タオルいる
要毛巾吗
ああ はい
呃 谢谢
４番
4号
上がった 研磨 カバー
接起来了 研磨快补救
レフト レフト
左边 左边
俺に寄越せ
把球给我
っしゃあ
好
ナイスキー リエーフ
扣得漂亮 列夫
溜め口 すんません 調子こきました
我刚刚有些得意忘形 没有用敬语 对不起
そういうのいいって いつも言ってんじゃん
我早就说过让你别在意这些
それよりブロードなんて突然言われても困る
但是下次不要突然来这种跑位快攻
今のブロードって言うんすか かっけぇ
刚才那是跑位快攻吗 好帅
ぶっつけのブロードだったのかよ
刚刚居然是第一次用跑位快攻吗
でも できたじゃないっすか
不过 我这不是做到了吗
俺は 音駒のエースだからな
我可是音驹的王牌
センター エース
中场 王牌
ほら 研磨 次サーブ
研磨 轮到你发球了
俺達はインハイ予選で負けた
我们输掉了联赛预选赛
先に進むために選ぶべきは 何か
今后在前进的路上又该如何取舍呢
研磨さん 一本ナイッサー
正しいかどうかは 分からないが
研磨学长 发个好球
虽然不知道这个决定是否正确
俺達は新しい血液が回り始めた
我们终究获得了新鲜的血液
烏野が強さを手に入れるために求めるのは
为了变强 乌野所追求的到底…
安定か…
是稳定…
それとも…
还是…
進化か
进化呢
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
リエーフもだいぶチームに馴染んできたよな
列夫也渐渐融入队伍了呢
うん ちょっとずつだけどね
嗯 虽然只有一点点
そんなことないです
才不是
自分じゃまだまだって感じか
你终于发现自己还差得远了吗
既にチームに不可欠な存在 エースなんで
我已经是队里不可或缺的选手了 是王牌了
確かに 自己認識の甘さはエース級だわ
你自我认知的天真程度倒是王牌级别的
次回 ハイキュー!! 『欲』
下一集 排球少年!! 『欲望』